#我是怎样步入前端坑的

-----------

一直想要好好写一些总结，以便自己以后能够时不时地拿出来回味，但是却一直被排版问题和时间安排给搞得焦头烂额。最后终于下定决心，这个周一定要把这些东西给写出来，至于排版，暂时先不用弄吧，没那么多时间，所以就先将就着MD用了。

-------
说起来，自己接触前端是有着很大的偶然性的，所以，还是从大四开始说起吧。 

因为大学的时候，一心想要当兵，甚至还为此做了眼睛的手术，传说中大学生当兵基本上没有门槛，只要眼睛身体过关就行，因此我对自己还是挺有信心的，所以在大四找工作的时候，就随便找了一个来当做备用，以防万一没有当上兵，自己就尴尬地成为了毕业就失业的那一类人。当时签的工作是核仪器的，原本只是用来当做备胎，结果却没想到后来备胎还真的转正了。

7月体检完了之后，回家等了将近一个月，结果告诉我需要去复检，这个时候我还以为这是抽检而已，然后又去了成都，但是到了之后那医生说我心脏不过关，让我重新测，之后，回去又等了好一段时间，最后果然还是没有过，而我就这样和梦想的军旅生涯擦肩而过。

到了这个时候，自己的心里其实是很紧张的，等了这么久，结果梦想突然就破灭了，那种心情真的是。。
而且自己已经在家呆了那么久，再继续呆下去，继续啃老的话，对我这种人来说，真的是一件不能接受的事。不过好在自己当时随意签了一份工作，然后和那边的HR沟通之后，我就踏上了我的北漂之路。从我接到体检没过的通知开始，到我离开家，也只是两三天的功夫。我都有点觉得是不是自己太急躁了。

------
刚来北京的时候，因为我是新人，这边儿也没给我安排什么工作，平时基本上就是坐在那里看说明书，每天也只有7.5个小时的工作时间，真的是想加班都找不到理由，然后整天闲的时间就太多了。这时又不像大学那会儿，没事儿了就玩儿游戏，毕竟都已经是工作的人了，要是再整天没事儿玩儿游戏的话，都不知道自己未来的出路在哪里。然后也不知道是从哪里知道的网易云课堂，下了手机客户端之后，就在上面找课程，当时看了挺多的课程，什么营销的，PS的，音乐的，不过都只是大概过了一遍，没有好好学，直到后来看到了一个web前端的视频，名字好像是叫DIV + CSS布局，不过我记得讲师是叫十八哥，当时看了这个视频之后，我才知道原来web前端就是做网页的。说起这个，我初中的时候也曾经做过网页，当时好像是照着我都不知道是从哪儿来的东西学着做的，还是用word(现在想起来，那时候真是蠢得不要不要的),不过没多久就没有继续下去了。现在突然知道了这个东西，兴趣一下子就被勾起来了。然而这个视频我也没看多久，只看了前面的几个部分，然后好像是走贴吧里，看到里面有人说初学者可以走w3school上面学习基础知识，之后我就上面看了，再然后就是看的网易微专业的前端视频了。 其实对这个视频挺喜欢的，尤其是HTML，CSS部分，不过后来到了JS之后，特别是作用域那一块儿，那哥们儿讲的实在是不好，反正感觉只要是那哥们儿讲的，都不好，听的云里雾里的，然后那一段儿我就没怎么学。

------
之后开始学习智能社的精通JavaScript系列课程，这个课程也挺好的，尤其是对我这种前端初学者来说，里面直接就讲到了平时运用的比较多的一些效果啊什么的，很容易提起人的兴趣。那哥们儿的声音也不错，尤其是在1.5倍速的情况下，简直逗的不要不要的，还时不时的穿插一下小经验，总之感觉挺好的。

当然，在这个过程中，自己也买了JS高程，我还记的的是这本书是我9月底买的，原本打算的是国庆节7天给啃完的，结果好像那7天出了一些变故，具体什么我给忘了，总之，等到国庆结束，这本书我也才看了300多页而已。不过如果说自己收获最多的，大概就是啃这本书了。毕竟书本不同于视频什么的，书里面的东西一般讲的都比较细，需要自己去挖掘。

------
未完待续。。。。
