---
title: 关于最近的一些事
date: 2016-07-04 09:10:39
tags: 随笔
---
# 随便写的一些东西

## 关于造轮子
针对造轮子这个问题， 业界的说法是， 永远不要重复造轮子。因为造轮子和维护轮子的过程是相当痛苦和费时的。 当然， 对我来说， 我觉得只是玩一玩的话， 偶尔造几个轮子还是不错的。 最重要的是， 通过造轮子这个过程， 能够学习到很多东西，同时也能巩固自己所学习到的知识 。
<!-- more -->


其实我是有强迫症的， 有时候业务上有某个需求了， 虽然有现成的轮子可以用， 但是如果直接引用轮子的话，会造成很多冗余的代码， 毕竟不少的轮子为了满足大众， 功能设计的都是非常全面的， 很多情况下这样都挺不错， 然而偏偏我很挑。


不过其实关于挑这个话题， 我感觉自己也是在装逼， 毕竟要真说冗余代码的话， 项目里使用`babel`, 使用`webpack`之后， 代码覆盖率是明显下降了的， 冗余代码量非常之大。所以就算为了满足需求引入一个轮子的话， 所谓的多余的代码和项目里的冗余代码比起来其实是完全不值一提的， 当然， 更不要说人为的因素了，比如项目里的大量的未抽取出来的重复代码， 以及逻辑的复杂化（明明可以通过更简单的逻辑来达到目的）造成的冗余代码。所以对我来说， 冗余代码东西这个完全就只是一个借口， 我只是单纯地享受那种自己造完一个轮子之后的快感而已（虽然只是小轮子）。值得一提的是， 这种自己造的轮子在稳定性方面肯定是不如现有轮子的， 但是在定制方面却是省事多了， 毕竟造轮子的初衷便是为了满足业务需求， 所以即使后期需求变更了， 改变起来也会比较快。

## 关于一个小工具..
周末的时候去买了菜买了米， 但是我不知道我的上一袋米是什么时候买的， 吃了多久，我一个月用了多少钱， 怎么花的， 花在了哪些方面。这些我都不知道。 说起来， 其实大学的时候自己每周都会记账的， 那时候还会发在空间里面让小伙伴瞅瞅我到底有多省， 顺带装装逼。 至于到底有多省呢， 我记得最少的一次我一个月只用了300元。也是惭愧， 不是我没钱（不， 确实是没钱）， 是我钱都花去买手机， 还是买游戏装备上去了？ 忘了。 总之就是没钱， 所以才省 。 有人说我咋不去找兼职呢， 其实我是找过的， 大学里面第一次去找兼职还是翘课去的， 像我这种尊重师长从不逃课的好孩纸啊， 要不是真的没钱了是绝对不会逃课的， 所以我这次兼职怎么也得赚回个本儿吧， 兴致冲冲的我就去了。 结果我6点出门， 路上堵啊堵啊堵啊！！！！9点才到那地儿， 打电话给那边， 也不应我， 打了好几次才接，结果告诉我去迟了，人家都已经招满了， 我了个大槽也是醉了， 好歹我是翘课去的， 天公也太不给力了。 于是我便满腹忧伤。后来又尝试去找兼职， 结果都是让半兼职卡的， 我特么有钱办兼职卡还找个毛工作啊！！！！ 一群骗纸。 所以到现在， 我人生里挣的第一笔钱还是小学的时候去抠的扎尔根卖掉赚的钱， 好像还是20块还是多少的来着， 那可是0几年的20块啊， 都够我买200根辣条儿了。


o(╯□╰)o  貌似扯远了:smirk:。总之我平时候还是比较省钱的， 然而现在我却对自己花了多少钱怎么花的一无所知， 所以我觉得很有必要开始记账， 而使用手机啥的。。太憋屈了， 更别说用word, excel之类的了， 我只是单纯的想记个账而已， 哪里需要用那么高大上的东西， 然后就用周末的时间写了个记账的网页。说起来原本准备用这个周末来好好学习一下`canvas`的， 结果学着学着就走心了， 然后就折腾起了这玩意儿。最开始的时候是准备用数据库来存放数据的， 但是后来又想到我家里没网， 当然最重要的是我没有钱租主机买空间，光是买个域名我就心疼了好久呢。 所以如果使用数据库的话， 那么就只有在我本地上才能跑了， 这样子显然是不行的， 所以我决定使用`localStorage`来保存数据， 虽然麻烦了一点， 不过也只是在最开始写的时候会比较麻烦，之后还是比较轻松的。说到这里， 数据结构的设计又是一个问题了， 不过现在随便弄了弄， 将就着用吧。后期直接使用`electron`来打包成二进制文件了， 其实我现在就想打包， 但是刚换了硬盘， 电脑上也没装`electron`。  其实弄这个的初衷是， 我想知道5kg的米够我吃多久， 1.8L的油够我用多久， 然后和平时买的菜啊啥的杂七杂八的花费作个对比， 看看下次买米买油的时候是该挑好的买， 还是挑便宜的买。

## 关于专注
`专注`这个话题我已经提了不止一遍了， 每次提到它的时候我总是会提到`控制力`, 好吧， 再来呻吟一句， 我的控制力是真的真的弱爆了！！！！！ 至于专注力这个东西， 则是要看情况， 如果是在码代码的情况下， 专注度还是比较高的， 而如果是在看书（技术书）的时候， 真的很容易很容易分心。 比如前面提到的， 我这周本来是准备学`canvas`的， 结果学着学着我就搞起了另外的小玩意儿。 总之看书的时候就是不专注， 这个书专指技术书， 如果是小黄书的话， 我看得可认真了。 我觉得的原因吧， 大概就是自己现在还利用吃饭的时间来看小说， 这样导致的一个问题是， 经常小说看的过瘾了， 再看技术书的话， 感觉就枯燥乏味， 我试了下， 如果吃饭的时候看的是技术书的话， 那么之后几十分钟内一直都会专注于技术书。 所以以后是不是应该禁掉小说， 吃饭的时候也好好看书哪 ？ 刚刚开始接触前端的那段时间， 吃饭的时候就是一直在看`JavaScript高级程序设计`的来着， 感觉还不错， 我觉得现在也应该好好好好好好看书， 吃饭的时候也看， 不然真怕自己忍不住看了小黄书， 然后忍不住干了坏事。

## 关于读书
我学习的时候， 大概情况是先看一遍基础的知识， 比如走`w3school`上面看， 然后看一遍视频， 然后再看一遍基础知识， 然后看文档， 中间穿插着码代码。 现在的话， 感觉看视频这东西确实是不如看书。 毕竟看书的话， 上面的知识点会比较全面，当然，前提是选对了书。现在我这书桌上放着这样一些书， 按购买顺序来排列的话`JavaScript高级程序设计（第三版）`、`锋利的jQuery`、`Javascript设计模式与开发实践`、`HTTP权威指南`、`HTML5 Canvas核心技术`、`算法（第4版）`、`黑客与画家`、`数学之美`、`深入浅出Nodejs` 。 其实书这种东西应该按需购买， 买一本看一本， 搞定了之后再谈其他。 如果要是一次性买了比较多的话， 就很容易分心， 一会儿看这本， 一会儿看那本， 然后。。然后。。。反正我这样弄了之后整个人是越来越烦躁了， 总想着， 我还有多少多少书没有看完啊， 好烦啊好烦啊。

## 关于语言
对于这个话题， 我觉得我这种大学毕业之后才开始正式学编程的人是没有资格来讨论的， 但是我还是想说说。 一句话，贪多嚼不烂啊嚼不烂。 但是没办法， 有时候就是想学， 就算自己现在本家语言也还没搞定的情况下也想学。 劝也劝不住， 自个儿就尽管往火坑里跳吧。 我学了啥呢， 其实也不多， 就`php`, `JAVA`, 如果`mysql`和`mongodb`也算的话，那就勉勉强强加上也成。 当然， 我只是说我学过哈， 真的只是学过而已。 比如你现在要问我`JAVA`里的泛型是什么， 我这就一脸懵逼了， 更别说`php`里的几千个内置函数了。 总之总之， 我是把自己推入了一个坑， 这种东西就算当时学了， 但是没有使用场景的话， 还是会很快忘记的。 不过好处也是有的， 我感知最明显的是， 最开始其实我是不喜欢用`ES6`的`class`的， 但是现在我没事儿老爱用这破玩意儿了，而且用起来也确实是方便多了。 笑cry.. 关于学`JAVA`这件事， 其实我一开始是不想学的， 也没准备学，然而买的算法书里面用到的语言就是`JAVA`， 虽然用`JS`也能实现大部分的算法， 但是这人强迫症一犯硬要跳坑你是拉也拉不住的。 那当初谁说的来着， 会的语言越多找媳妇儿越容易， 毕竟会的语言多了， 就相当于扩展了找媳妇儿的面向了嘛 ， 我本来是抱着这样的心态去学其他语言的， 然而然而，长相永远是硬伤。

## 关于网络
我断网了， 给自己的理由是能上网的话太容易分心， 难得有个周末应该保持专注好好看书才对。 好吧， 这理由就是用来哄鬼的， 谁要是真信了， 那我罪过可就大了， 其实我就是没钱交网费。手动对眼（换了硬盘之后输入法设置也变了， 打不了对眼了， 其实服务器上保存有我的快捷键的， 可是奈何我没网）。扯远了， 断网了之后怎么说呢， 有好有坏吧。 好的一点在于确实能够在一定程度上保持专注， 不会时不时地刷微博， 刷空间， 看小黄书， 看小黄片儿了， 因为想看也没得看啊， 笑cry 。 不过坏处在于， 哎呀窝草， 想下个包儿还得等去了公司了下到U盘里了再转到我的电脑里。 这就是不方便， 还有查资料查文档方面也是不方便。 总的来说是有好有坏吧， 现阶段看来的话， 还是利大于弊的。

## 关于翻译
发现表达这种东西对我来说实在实在是太困难了。要把自己脑袋里想的东西表述出来让别人知道的话， 真的是太要命了。 我翻译一篇英文文档的时间都够我看四五篇类似的文档了， 因而我每次的翻译都是无疾而终， 翻译到一半就搞不下去了。 知道翻译的困难， 所以特别佩服那些默默为社区翻译文档的童鞋们， 你们真的是我的偶像 + 榜样啊！！！！！听说上次有个哥们儿把`W3C`的`HTML`规范给搞出来了， 也是666。 你们都是一群值得尊敬的人。

## 最后
感觉`FarBox`还是挺不错的， 挺好用的`markdown`编辑器。
