---
title: 我的时间都去哪儿了
date: 2016-05-17 09:05:49
tags: 随笔
---
  
前段时间把网给停了， 理由是在有网的情况下， 我每天在回到家后都把为数不多的时间浪费在上网上面去了， 虽然能有所收获，但是总体而言是弊大于利的， 毕竟大部分的时间里我都是在做着一些无关紧要的事情。所以我把网停了， 希望能够借助这种手段来强迫自己不断地学习新的东西。 效果是有的， 然而我依然对自己不是很满意。

<!-- more -->

不得不承认， 我是一个自我控制能力很弱的人。 我很容易分心， 很容易感到枯燥。所以采用这样的方法来让自己被动地学习。然而即使这样做了， 却依旧没有达到我想要的效果。 在我的想象中， 每天下班之后， 或者在周末的时候， 我除了买菜做饭和正常的休息时间之外， 其他的时间应该都用来看书， 或者码代码， 毕竟这样才能快速地提高自己。相比于刚刚接触JS（去年9月份的时候）的那段时间， 自己现在真的是弱爆了。 那段时间是我真正的有状态的阶段，连吃饭的时候都是一边吃， 一边看书。 但是现在， 我采用了禁网的方式， 把自己和网络隔离开来， 其实也并没有完全隔离开来， 毕竟还有手机这东西， 说起来我好像也找到了一点原因了， 那就是还有手机。 我现在是没有电脑上网了， 但是手机却还是能够上网， 所以觉得累的时候， 就会打开手机逛逛贴吧， 想象中只是逛逛而已， 结果这一玩儿， 就浪费了大把的时间， 就好像周六周日的午休一样， 不午休还好， 只要一午休， 一般就会从1.30睡到4.00， 我以后大概都不敢再在周末的时候躺在床上午休了吧。 浪费的大把的时间是真的一去不复返了。 

之前的时候， 我跟朋友说来到北京之后， 胖了不止一圈了。 朋友说她在家的时候每天早上都还跑步呢， 叫我也多锻炼身体， 当时我说我把时间都用来学习了， 腾不出时间来锻炼身体， 等以后有空了再慢慢锻炼吧。 现在想起来也真是讽刺， 每天浪费了大把大把的时间， 却说自己把所有时间都用来学习了。

提升自我控制能力应该是一件值得我花一辈子的时间去做的事情吧。 我相信做好这件事情给我带来的好处能和每天吃上土豆给我精神上带来的好处相媲美。当然，前提是我真正地把它给做好了。 如果满分是100分的话， 我会毫不留情地给现在的自己打上0分， 弱爆了的自我控制能力。 我是一个自负的人， 任何的事情除了我主观意识上接受了之外， 不会有任何人能够影响我。我认为不对的东西， 即使有人在我耳边吹了一万遍它是正确的 ， 我依然会以为它不对。 我也很讨厌那种洗脑式， 自以为是的真理式的吹风行为。 所以对于那种所谓提升自我控制能力的几个技巧啊， 提升自我控制能力的啥啥书啥的东西， 我是一直持着不屑的态度的， 从来不喜欢看这种类型的书。同理， 对于时间管理方面的培训我也是一万个不愿意， 时间管理嘛， 有了日事清就够了， 还培训个啥， 这破培训才是真的浪费时间。 但是没办法， 领导喜欢玩这一套你就得由着他。  

突然发现明明自己写的是关于最近的一些事， 但是话题却始终是围绕着时间两个字在转。说起来， 抛开业余时间不谈，工作的时候时间排得倒是挺合理的（在有活儿干的情况下）， 毕竟咱做的软件就是时间管理方面的。当然， 现在做项目的时候， 项目管理流程走得也是挺不错的， 至少不会有各种各样的大会小会充斥着你每一天的时间， 最多也就每个周例行的半个小时的工作安排会议。 所以自己真正应该改变的便是业余时间的控制吧。  

感觉自己真的是太久没动笔了， 一动笔的时候通篇都是废话， 熬到现在也熬不出几个字儿了。 哎， 曾经的才子如今已是江郎才尽 
:悲伤。 那就给刚入门的前端小伙伴们一点忠告吧。 在基础没打扎实前， 千万不要折腾除了jQuery之外的其他框架。 讲真， 这段时间里最好的做法就是打好基础打好基础打好基础。 只有JS基础打好了， 后面学框架这些东西的时候才会更快。 血淋淋的教训啊， 当初年轻不懂事， 学了点JS就去折腾框架， 结果浪费了我不少时间不说， 最为悲惨的是到最后真的只是学到了个鸟 →＿← 。 

